# 狗哥语录
* 写代码不是打打杀杀，是人情世故
* 有些bug，不上线永远发现不了
* 不是在重构，就是在重构的路上
* 能力强，不合作，直接开掉
* 女人是男人的天敌，程序员的天敌是产品经理，但女产品经理不是
* 能力强的才有培养价值，所以能力越强，要求要越高
* 越野车被锁在车库里，是越野车的悲哀
* 永远不要用战术上的勤奋，去掩盖战略上的失败，加班写代码只会让人觉得你很掉价
* 不好色的老板不是好老板
* 你想学游泳，于是你买了一本教游泳的书，背的是滚瓜烂熟，各种姿势说得是滔滔不绝，然后你很自信的站在游泳池前，你就觉得自己是一个游泳高手了？很抱歉，你依然是一只旱鸭子
* 有些东西书上的教不了的，有些东西书上的没法教的
* 学校教你的是如何成为一个方方面面都能成为独立的有能力的强者，社会教你的是如何去合作
* 有些事，别人帮你是情份，不帮是本分，别把问题总归于他人
* 做事不能操之过急，这就好比你去追妹子，你总不能一上来就要和人家那啥啥吧，要让子弹飞一会儿
* 不怕打不怕骂，就怕不说话
* 只有穷人才怕别人说他穷
* 说话做事要讲证据的，现在是法制社会
* 看电影没有床戏，就好像受到了诈骗
* 人生最痛苦的莫过于做了不该做的事，睡了不该睡的人
* 钱花到位了，事才能办到位
* 我之所以还能心平气和的同你讲话，是因为中华人民共和国刑法
* 万丈高楼平地起
* 我原本以为只有坏人才会杀人
* 杀人不一定要用刀，站在道德的至高点上，可以光明正大兵不血刃的杀人。
* 上面的人要把下面的人当人，下面的人要把自己当人。
* 你我皆凡人，这世上没有圣人，过去没有，现在没有，未来也不会有。
* 中国不是祖先不行，是后人不行显得祖先不行。西方也不是祖先神武，是后人有能耐显得祖先有能耐。你祖先的门楣是靠你撑着的，祖先再阔的破落户被人看不起，也会连累祖先被人看不起。
* 很多问题并不是战场上解决的，实则是几个大佬在谈判桌上，饭桌上，酒桌上，甚至是牌桌上解决的，看似云淡风轻，谈笑风生，实则更加残酷，更加凶险。
* 你以为打仗是为了人权，为了人命，实则是为了土地，资源，财富，名望。
* 在一定高度上，道德是没有意义的。
* 古书上记载人命如同草芥，并不是随便说说的。
* 真富人都觉得自己穷，真穷人却在到处说自己富。
* 商鞅的弱民之法短期内有效，长期却是有大问题的，因为太过极端，迟早会耗尽民力，就好像一个人每天吃不饱还要跑一次马拉松一样，短期看起来长了肌肉，长期却只会累坏自己。
* 憋尿的时候工作效率最高
* 当你看不惯年轻人的时候，就说明你老了
* 作为一个年轻人，你可以说我不在意别人的看法，活出真我，但作为一个老狗我要告诉你，你可以不在乎，但你随时都要知道别人是怎么想的而且要有应对之策，知己知彼，百战不殆。
* 知道别人的真实想法真的非常重要，随时牢记住这一点。
* 装逼是一种刚需
* 每个人都虚荣，如果有人说他不虚荣，那他不仅虚荣，还虚伪
* 这世上没有六根干净的人，3岁以上。
* 未来就隐藏在过去之中
* 不能只赚钱，要赚人；得人比得钱重要；钱是假的，人才是真的
* 画画在于灵魂而非技巧，不在于技术或者工具，这也是为什么毕加索画的能叫艺术，而你画的只能叫商品
* 技巧并不是最重要的，甚至于说并不重要，因为最高的境界是要做到手中无剑的
* 生活的苦不是真的苦，心里的苦才是真的苦
* 你越是想控制他，他就越是想脱离你的控制，反之亦然。
* 中庸之道
* 相较于粗鲁的好人，我更喜欢优雅的坏人
* 不管你是好人还是坏人，先要做一个优雅懂礼貌的人
* 最毒的毒蛇也可能被一群蚂蚁咬死
* 这个世界是你想要找一个运动的东西，那很容易，但你要找一个静止的东西，那不可能
* 吃什么不重要，重要的是和谁吃
* 尊严是最没有意义的一件事，这个社会迟早会把你羞辱到极致
* 好白菜，你不拱，就让别的猪拱了
* 当你拥有的时候你就在失去，当你失去的时候你才能真正拥有
* 你要知道，人的嘴是会骗人的
* 所有的岁月静好都是假像，是因为有人在负重前行
* 有些事故，非得发生了才会有人关注
* 我们这个时代真的有些魔幻，有个人在电视里演了总统，然后他就真的当了总统，还和世界三大强国之一打了一仗。是的，这不是小说，这是我们这个时代正在发生的事情。
* 一天的事一天当就够了，明天自有明天的烦恼，不要替未来忧虑
* 老天给你的担子永远不会大于你所能承担的，俗话说天无绝人之路
* 你看那天上的麻雀，地上的蚂蚁，也不种也不收，上天都还生养它们，更何况是人呢。
* 满嘴仁义道德的人比满嘴cnmd的人更恶心，也更可怕。
* 这世界上伪君子永远比真君子要多的多的多的多。
* 干事要学会又当又立，就像水浒传的宋江，干的是打家劫舍的勾当，打出来的却是替天行道的旗帜，婊子要当，牌坊更要立。
* 有文化的流氓和下了海的书生最可怕，又当又立。
* 没有人能真正管得了别人，说得更明白一点，甚至都没有人能真正管得了自己。
* 你不能管住他人的思想和念头，说得更明白一点，你连自己的思想和念头都管不了。
* 文人很聪明，但文人往往不爱国，比如东林党。底层很愚昧，但底层往往很爱国，爱国多是屠狗辈。二者不能偏一废一。
* 很多问题到最后都只能依靠暴力来解决，换一种说法，枪杆子里出政权。
* 耍流氓和暴力是人类最原始也是最有效的解决问题的方式，没有之一。
* 真理只在大炮的射程之中，很多时候文明也只是暴力互相制衡的时候的一种妥协。
* 所以任何时候都不能放弃暴力，去他妈的文明。
* 当皇帝的一个朋友都不会有，是真正的孤家寡人。
* 我能跟你讲的唯一一个做人的道理，就是先人后己，先关心他人，最后才是自己，永远都不要忘记这点。
* 很多表面上光鲜亮丽的人都在半夜躲在被子里哭，没有一个人会是容易的。
* 能管住嘴不乱说话比管住嘴不吃荤腥还要难。
* 入口的不污秽人，出口的才污秽人。
* 暴力是一切的基石，只有当你有足够的暴力，别人才会坐下来同你讲道理
* 有些事，不上称没有四两重，但上了称，千斤都打不住。
* 谁也不是道德君子
* 给干粗活的人设计的工具不能太精细
* 高高在上的上层从来不肯往凡间看上一眼
* 只有胖子才了解胖子
* 新鞋子要磨合，有些鞋子穿穿就软了，有些就怎么都不会穿第二次。
* 贵的鞋子不一定适合！但是磨脚的肯定不行。
* 不管哪国政府倒闭了，地球都照样转，万有引力也不会因为哪个政府就失效了
* 房子车子都不是资产，过硬的产品才是
* 人这辈子最难的修行之一就是原谅你最恨的那个人
* 人这被子最难的修行之二就是原谅你自己
* 花朵是植物的生殖器，所以从某种意义上来说，花蜜是植物的排泄物
* 大象能活，蚂蚁也能活，老鹰能活，麻雀也能活
* 没有经历过痛苦的人是没办法体会快乐的
* 当代中国的人精神世界一片荒芜
* 对我来说逆境才是常态，顺境反倒让我有点不自在
* 永远不要和年轻人对抗，不管你曾经有多强，只要你老了，你就有弱的那天，而不管年轻人有多弱，只要他年轻，他就能赢
* 要永远站在年轻人的一边
* 只靠模仿和抄袭是成不了大事的，要有创造
* 我中国自有国情在此
* 任何想投机取巧的想法都是因为太年轻
* 一个人一定要明白自己想要什么，很多人只是想要一个能满足自己一切的人，这是巨婴的想法，能让你开心的一定是你亲手去做的，你喜欢一个女人难道还要让别人来替你上床吗？
* 别人想要的并不一定是你想要的，能让你真正开心的才是你真正想要的
* 但凡想追求安逸的，都得不到安逸，但凡想追求稳定的，都得不到稳定
* 女人最强大的武器不是她的拳头，而是她的眼泪
* 花了不该花的钱其实没啥，最怕的是拿了不该拿的钱
* 一眼就能看穿本质的人，和一辈子看不清本质的人，活得必然是不一样的人生
* 能力越大责任越大的说法是错的，正确的说法是权力越大责任越大，即便你是武林高手，当地的犯罪率也与你无关，是警察的责任，因为你没有这个权力
* 权责是对等的
* 偷钱的或许是坏人，但偷面包的不是
* 只有饥饿的人才会去偷吃的
* 鱼为什么会被钓起来？因为给它饵它就吃
* 天上不会掉馅饼
* 暴力可以不用，但不能没有
* 书生误国，书呆子只会之乎者也，但有些问题是要靠暴力来解决的
* 蚂蚁忙忙碌碌，却活成了蚂蚁，大象悠悠闲闲，却活成了大像
* 我说的有些事可能会颠覆你的三观，就看你能不能接受，如果你不能接受，你会觉得我是个骗子，如果你能接受，你会觉得我是个天才
* 人人都是加害者，那人人就都是受害者
* 乞丐住在皇宫里也是乞丐
* 装逼真是一种刚需，如是不装逼，我们80%的商来行为都毫无意义。
* 老板背后也是有老板的，这世上哪有真正的老板
* 人定胜天根本就是个笑话，人类只是在太阳系一个小行星上如同蝼蚁一样的生物，连太阳系都飞不出去，更不要说在宇宙中，连粒沙粒都算不上，还说什么人定胜天，真是可笑，知道宇宙有多大吗






